# stove

**По-русски** | [In english](docs_eng/README.md)

## РАЗРАБОТКА МАКЕТА ПРОГРАММНО-АППАРАТНОГО КОМПЛЕКСА ДЛЯ УПРАВЛЕНИЯ ТЕМПЕРАТУРОЙ В ПЕЧАХ ДЛЯ ВАРКИ СТЕКЛА НА ОСНОВЕ МИКРОКОНТРОЛЛЕРА ATMEGA2560

### Аннотация 
В статье рассматривается разработка макета программно-аппаратного комплекса
 для управления температурой в печах для варки стекла на основе микроконтроллера ATmega2560. 
 Для контроля и поддержания температуры в камере печи использован алгоритм с ПИ-регулятором,
 который управляет симисторной сборкой для подачи киловаттной мощности на рассеивающий тепло
 элемент печи. Обратная связь осуществляется посредством оцифровки сигнала с термопары микросхемой 
 CJMCU-MAX31856. 
Для ввода/вывода информации был разработан пользовательский интерфейс на основе TFT дисплея Nextion. 

[Закладки, которые использовались при выполгнении проекта.](/docs/stove_bookmarks.md)

Проект был представлен на 
[VII Научно-практической конференции «Наука настоящего и будущего» 2019](https://nnb.etu.ru/postupayushhim-v-magistraturu/konferencii-predydushhih-let/vii-nauchno-prakticheskaya-konferenciya-nauka-nastoyashhego-i-budushhego-2019).

Непосредственно сам доклад находится на стр.75-78 [здесь](https://nnb.etu.ru/assets/files/rezultaty/mag/2019/tom_1_finn.pdf "Сборник материалов конференции16 – 18 мая 2019 1 Том ") 
или [здесь](/docs/report.pdf "вырезанный").

[Файлы, которые отправлялись на конференцию](/docs "открыть папку"):
1. [Доклад в формате WORD](/docs/report_full.pdf)
1. [Доклад в формате WORD](/docs/report_full.docx "открыть")
1. [Презентация доклада](/docs/presentation.ppt "открыть")

### Структура программы:

Программа была написана на языке "C" в Arduino IDE.
В [этой папке](/libraries) находятся библиотеки, необходимые для компиляции основного файла.
Основная программа для компиляции [stove.ino](/stove.ino)

Документация на дисплей [здесь](components/nextion_docs/The_Nextion_Editor_Guide_trans.pdf)
Программа для дисплея Nextion была написана на специальном языке. Инструкции описаны в [этом документе](components/nextion_docs/istruction_set_trans.pdf).
Программа для компиляции [stove.HMI](/stove.HMI)
